# 句柄（handle）

句柄允许在保持代理的多态行为的同时，可以避免进行不必要的复制。事实上句柄的存在与智能指针颇为类似，在某些情况下，句柄可以等同于智能指针

```C++
class Point {
      public:
          Point() : xval(0), yval(0) {}
          Point(int x, int y) : xval(x), yval(y) {}
          int x() const { return xval; }
          int y() const { return yval; }
          Point& x(int xv){xval = xv; return *this;}
          Point& y(int yv){yval = yv; return *this;}
      private:
          int xval, yval;
};
```

### 将对象绑定到句柄

如果要用Point对象初始化句柄，大概做法如下：

```C++
Point p;
Handle h(p);
```

**问题：**

1. 但如果p被删除了，handle应该是无效的，但handle如何知道p被删除了？
2. 删除了p之后handl是否也应该被删除
3. 如果删除p后也要删除handle，而p是一个局部变量，p就会被删除两次：handle离开时一次，p超出自己作用域时一次

如果要用Handle h(p); 将handle直接绑定到对象p上，handle最好与p的内存分配和释放无关。

handle应该控制她所绑定到的对象：反过来说，handle应该创建和销毁对象：

1. 可以创建自己的Point对象并把它赋值给一个handle去进行复制
2. 可以把用于创建Point的参数传给这个handle。

从效果上说，handle就是一个只包含单个对象的容器

### 获取对象

如果有一个绑定到Point对象的Handle，如何去访问这个Point：如果一个handle在行为上类似一个指针，则可以使用operator->将Handle所有的操作转发给对应的Point操作来执行：

```c++
class Handle{
    public:
    	Point* operator();
};
```

这个方法基本上可以做到我们想要完成的事情——但是得到的handle跟指针太相似了，把所有的Point操作都通过operator->转发了，没有简单的办法禁止一些操作，也不能有选择地改写一些操作。

例如，如果我们希望handle能够对对象的分配和回收拥有完全控制权，则最好能阻止用户直接获取那些对象的实际地址。而operator->可以直接获取底层对象的地址。

### 简单的实现

如果希望绕开operator->，就必须为handle提供自己的x和y操作

```C++
class Handle {
      public:
          Handle();
          Handle(int, int);
          Handle(const Point &);
          Handle(const Handle &);
          Handle &operator=(const Handle &);
          ~Handle();
  
          int x() const;
          int y() const;
          Handle &x(int);
          Handle &y(int);
     private:
    //...
};
```

### 引用计数

使用句柄的原因之一是为了避免不必要的对象复制，也就是允许多个句柄绑定到单个对象上。

引用计数不能是句柄的一部分，否则每个句柄都必须知道跟它一起被绑定到同一个对象的其他所有句柄的位置才能更新其他句柄的引用计数数据。

引用计数也不能成为对象的一部分，否则我们需要重写已经存在的对象类。

因此，我们需要重新定义一个新的类来容纳一个引用计数和Point对象。这个类纯粹为了实现而设计，所以我们把所有成员变量都设置为private，并将句柄类声明为友元。我们生成这个对象是，其引用计数始终为1,因此该对象的地址将会马上存储在一个Handle对象中。

```C++
class UPoint {
    friend class Handle;
    Point p;
    int u;
  
    UPoint() : u(1) {}
    UPoint() : xval(0), yval(0) {}
    UPoint(const Point& p0) : p(p0), u(1) {}
};
```

于是我们得以完善Handle类：

```C++
class Handle {
    public:
        Handle() : up(new UPoint) {}
        Handle(int x, int y) : up(new UPoint(x, y)) {}
        Handle(const Point &) : up(new UPoint(p)) {}
        Handle(const Handle &h) : up(h.up) { ++(up->u);}
        Handle &operator=(const Handle &h){
            ++(h.up->u);
            if( --(up->u) == 0)
                delete up;
            up = h.up;
            return *this;
        }
        ~Handle(){
            if( --(up->u) == 0)
                delete up;
        }

        int x() const{return up->p.x();}
        int y() const{return up->p.y();}
        Handle &x(int);
        Handle &y(int);
    private:
		Upoint *up;
};
```

赋值操作因为左侧句柄指向的目标将会被改写，所以必须将左侧句柄所指向的UPoint对象的引用计数-1。

而左侧句柄在赋值后指向另一个对象。然而，当我们将引用计数减1时必须注意，这一操作即使在左右两个句柄引用同一个UPoint对象时也能正确工作。为了确保这一点，最简单的方法就是首先递增右侧句柄指向对象的引用计数，然后再递减左侧句柄指向对象的引用计数。

‍

### 指针语义 or 值语义

从实现的角度，我们将Handle类设计为“无需对Point对象进行复制”的形式。但我们是否希望Handle在用户面前的行为也是这样的。

例如：

```C++
Handle h(3, 4);
Handle h2 = h;
h2.x(5);
int n = h.x();
```

如果希望句柄为值语义，则我们希望n等于3，因为既然h复制到了h2，那么改变h2的内容不应该影响h的值。但如果希望handle表现得向指针或引用，也就是说h跟h2绑定到同一个对象，改变一个就影响到了另一个。

**指针语义**

```C++
Handle& Handle::x(int x0){
    up->p.x(x0);
    return *this;
}

Handle& Handle::y(int y0){
    up->p.y(y0);
    return *this;
}
```

**值语义**

```C++
Handle& Handle::x(int x0){
    if(up->u != 1){
        --(up->u);
        up = new UPoint(up->p);
    }
    up->p.x(x0);
    return *this;
}

Handle& Handle::y(int y0){
    if(up->u != 1){
        --(up->u);
        up = new UPoint(up->p);
    }
    up->p.y(y0);
    return *this;
}
```

我们会发现

> ```C++
> if(up->u != 1){
>     --(up->u);
>     up = new UPoint(up->p);
> }
> ```

需要在每一个改变UPoint对象的成员函数中重复，这意味着它应该被设计为一个private成员函数，以保证我们的Handle引用计数为1。

值语义的实现方法成为**写时复制（copy on write）**。其优点是只有在绝对必要时进行复制，从而避免过多的开销。
