# 在簇中分配对象

C++程序经常要为一整组对象分配内存，随后将他们同时释放。解决这个问题的方法之一是定义一个包含这样的集合的类。为了让一个集合包行不相关的类的对象，一个好方法是使用多重继承。

‍

## 设计方案

要解决的问题是跟踪一些对象，准备一起释放。我们用C++的基本原则来解决它：**使用类来表示概念**

我们用一个类`Cluster`来表示这些要一起释放的对象。如果`Cluster`是个类，就意味着我们能创建这个类的对象：

```cpp
Cluster c;
```

并且对象c必须明显包含将某个在适当的时候（比如c析构的时候)被释放的对象。

对于这些对象，很明显应该有一个方法来分配一个对象到特定的`Cluster`里面。假设T是一个对象的类型，我们需要某种方式来表示：

在簇c中分配一个类型为T的对象：

```cpp
T* tp = new(c) T;
```

为了使用这个方案，类T需要一个成员operator new来将Cluster作为参数。因为在Cluster中分配对象肯那个会改变这个Cluster，所以这个参数必须按引用传递：

```cpp
void* T::operator new(size_t, Cluster&)
```

这个方案的问题在于我们必须在类T的定义总做一些调整，但是这种调整显然限制Cluster类的用途。

我们可以使用继承。通过使用继承和一个见阶层，我们可以将任何一个类的对象放入一个Cluster中。首先我们定义一个基类，然后用这个基类派生出其他子类。这些子类就可以分配在簇中。

```cpp
class ClusterItem{
    friend class Cluster;//为了让Cluster可以回收ClusterItem
public:
    void* operator new(size_t, Cluster&);
    ClusterItem();
protected:
    virtual ~ClusterItem();
private:
    void* operator new(size_t);
    ClusterItem(const ClusterItem&);
    ClusterItem& operator=(const ClusterItem&);
};

class Cluster{
    friend class ClusterItem;
  
public:
    Cluster();
    ~Cluster();

private:
    Cluster(const Cluster&);
    Cluster& operator=(const Cluster&);
};
```

‍

‍

## 实现

假设我们用链表来保存需要销毁的对象合集——ClusterItem链表（销毁的时候就会按与创建相反的顺序删除ClusterItem）。

这意味着我们需要增加一个表示链表头的指针到类Cluster,同时还要在ClusterItem中添上指针，指向链中的下一个ClusterItem：

```cpp
static Cluster* cp;

class Cluster{
    friend class ClusterItem;
  
public:
    ClusterItem* head;
    Cluster() : head(nullptr){}
    Cluster(const Cluster&);
    Cluster& operator=(const Cluster&);
    ~Cluster(){
        while(head){
            ClusterItem* next = head -> next;
            delete head; //使用ClusterItem中的虚构函数，可以删除用户可能从ClusterItem中派上出而来的任何类
            head = next;
        }
    }
};

class ClusterItem{
    friend class Cluster;
  
public:
    void *operator new(size_t n, Cluster& c){
        cp = &c;
        return ::operator new(n);
    }
    ClusterItem(){
        assert(cp != nullptr);
        next = cp->head;
        cp->head = this;
	cp = nullptr;
    }
  
protected:
    ~ClusterItem();

private:
    ClusterItem* next;
    void* operator new(size_t){
        abort();
        return nullptr;
    }
    ClusterItem(const ClusterItem&);
    ClusterItem& operator=(const ClusterItem&);
};
```

‍

‍

## 加入继承

```cpp
class MyClass : public Clusteritem{
    //...
};

int main(void){
    Cluster c;
    MyClass* p = new(c) Myclass;
}
```

这个方法存在两个问题，首先，我们可能希望对某些未定义的类进行簇式分配。其次由于ClusterItem的构造函数为私有，我们不能声明任何派生类的局部变量。

只需要稍作改动便可以解决这两个问题：

```cpp
class MyClass{
    //...
};

class MyClusterClass : public MyClass, public Clusteritem{
    //...
};
int main(void){
    Cluster c;
    MyClass* p = new(c) MyClusterClass;
}
```

‍

‍

## 总结

解决问题的关键在于以正确的方式阐述这个问题。一旦我们理解了问题，就清楚地知道解决方案必须采取一种特殊形式（new(c) T）。这种形式会反过来规定几乎所需的类的定义。这些类的实现几乎是显而易见的。

直接由问题导出解决方案的情况很少见。然而，通过清楚理解问题来简化解决的方法却很常见。这也就是设计的重要性。
