# 应用器、操纵器和函数对象

**操纵器**：以某种方式作用于由它参数所表示的数据。

**应用器**：一个重载操作符，它的操作数是一个可操纵的值和一个将作用于这个值的操纵器。

```cpp
std::cout << flush;
```

我们可以将`flush`定义为一个操纵器，而将`<<`操作符定义为应用器。

将这个定义加以拓展，通过定义一个函数对象得到具有多个参数的应用器。这种函数对象中包含一指向某个函数的指针，以及指向该函数的要得到的参数的指针。

有这样的一群函数，它们获得并且返回对某个类型的引用，而且以某种方式操纵该类型的对象。我们称这样的函数为操纵器。操纵器提供一种快捷的方式，在有特殊要求的情况下操作文件进行读写。

‍

假如有这么一个函数`flush`。其参数和返回类型都是ostream，它会槍伯所有处于等待的缓冲区数据写入文件。这样的函数可能如同：

```cpp
ostream& flush(ostream& file){
    //清空输出缓存的代码
    return file;
}
```

我们就可以像这样使用`flush`函数：

```cpp
std::cout << "String";
flush(std::cout);
```

或者是紧凑一点：

```cpp
flush(std::cout << "String");
```

‍

但是当有多个值需要刷新时这样的操纵器用起来十分笨拙：

```cpp
std::cout << x;
flush(std::cout);

std::cout << y;
flush(std::cout);

std::cout << z;
flush(std::cout);
```

或者简写为(依旧很难写)：

```cpp
flush(flush(flush(std::cout << x) << y) << z);
```

‍

## 一种简单的改进

可以定义一个叫做`FLUSHTYPE`的任意类型，以及该类型的变量。新的类型只用于重载`operator<<`。因此不需要任何成员

```cpp
class FLUSHTYPE{
    operator& operator<<(ostream& file, FLUSHTYPE f){
	return flush(file);
    }
};
FLUSHTYPE FLUSH;
```

然后我们就可以“写”这个变量了：

```cpp
std::cout << x << FLUSH << y << FLUSH << z << FLUSH;
```

‍

## 另一种解决方案

上述解决方案并没有什么用：一个是对于每个操纵器都必须笨拙的定义一个类似`FLUSHTYPE`的新伪类型，如果有许多操纵器，就需要定义许多新的类型。二是除了定义新的类型外，还必须定义类似`FLUSH`的伪对象。

我们可以用一个小技巧解决这些问题：

```cpp
ostream& operator<<(ostream& file, ostream& (*func)(ostream&)){
    return (*func)(file);
}
```

我们称这个操作符为应用器。它的右操作数是一个操纵器，左操作数是一个被操纵的对象。应用器对它的做参数运用操纵器。

这样一来我们就可以获得并返回对ostream的引用函数f：

```cpp
std::cout << f;
//等同于
f(std::cout);
```

因此可以这样写：

```cpp
std::cout << x << flush << y << flush << z << flush;
```

‍

对于输出也有相似的例子。假如我们有一个`eatwhite`的操纵器，用来忽略文件中的空格。我们可以定义一个这样的应用器来简化：

```cpp
istream& operator>>(istream& file, ifstream& (*func)(ifstream&)){
    return (*func)(file);
}
```

然后我们就可以这样使用操纵器：

```cpp
std::cin >> eatwhite;
```

‍

## 多个参数

当我们希望能够针对任意函数定义操纵器和应用器，以操纵某种没醒。我们尤其想定义具有附加参数的操纵器。假如有这样一个函数叫做speed,用来设置终端相连的流的数据传输速率，这个函数可以用来控制某个ostream,并且用一个整数参数来设置新的波特率，我们希望可以这样调用它：

```cpp
std::cout << speed(9600);
```

如果`<<`是一个应用器，那么无论`speed`返回什么值，这个值必须包含设置速率的指令和表示速率值的参数。尤其是，`speed`不能返回一个纯函数类型的值，否则就没有地方放置那个表示速率的值了。因此我们必须定义**一种类型来容纳一个操纵器指针和一个传给它参数的指针**

假如我们先定义一个`setspeed`作为一个额外的整数参数的操纵器：

```cpp
ostream& setspeed(ostream& file, int n){
    //do something
    return file;
}
```

我们称这个函数为一个**整数操纵器**。现在我们可以定义一种函数对象来包含我们需要调用的这个操纵器的信息。它的`operator()`成员将用我们给它的输出流以及所保存的额外参数来调用那个记录在案的操纵器：

```cpp
class int_func_obj{
public:
    int_func_obj(ostream& (*f)(ostream&, int), int v) : func(f), val(v) {}
    ostream& operator()(ostream& o) const{
        return (*func)(o, val);
    }
private:
    ostream& (*func)(ostream&, int);
    int val;
};
```

接下来我们可以定义这个整数操纵器的应用器：

```cpp
ostream& operator<<(ostream& file, const int_func_obj& im){
    return im(file);
}
```

最后再定义一个`speed`函数，它将返回一个以其的参数和setspeed构造而成的`int_func_obj`结构体：

```cpp
int_func_obj speed(int n){
    return int_func_obj(setspeed, n);
}
```

有了这个函数，我们原来的`std::cout << speed(9600)`就可以正确运行了

利用函数参数不同的重载机制，我们可以避免`speed`和`setspeed`名字的不同，修改`setspeed`的名称和`speed`的内容即可：

```cpp
ostream& speed(ostream& file, int n){
    //do something
    return file;
}

int_func_obj speed(int n){
    return int_func_obj((ostream& (*)(ostream&, int))speed, n);
}
```

‍

## 另一个例子

假如我们希望提供一个将十进制转换为十六进制字符的函数，我们又不想依赖其它字符库，那函数`to_hex`应该返回什么值？

答案毫无疑问是字符指针。但是当我们想知道由这个指针寻址的内存该什么时候释放时，就比较麻烦了。

这个内存必须一直保持到它的内容全部写完之后，所以第一反应是使`to_hex`返回一个指向静态缓冲区的指针，其中的内容在下一次调用`to_hex`之前保持不变。但是下面这个例子行不通：

```cpp
std::cout << to_hex(m) << " " << to_hex(n); 
```

这样一来，编译器会先求`to_hex(m)`的值，然后保存，然后求`to_hex(n)`的值，然后再保存。最后调用这几个`operator<<`函数，打印错误的内容。无论哪个`to_hex`先被调用，一定会覆盖另外一个的结果。

‍

一个解决方法是让`to_hex`返回一个指向环形缓冲区的指针。这种办法在实际使用其实效果很不错。但理论上只要有一个表达式多次调用`to_hex`，一旦超过某个限度，就一定会出错。

‍

尝试以下的解决方法，我们先定义一个长整型函数对象类以及一个长整型应用器：

```cpp
class long_func_obj{
public:
    long_func_obj(ostream& (*f)(ostream&, long), long v) : func(f), val(v) {}
    ostream& operator<<(ostream& o) const{
        return (*func)(o, val);
    }
private:
    ostream& (*func)(ostream&, long);
    long val;
};

ostream& operator<<(ostream& file, long_func_obj im){
    return im(file);
}
```

然后我们再定义一个十六进制转换操纵器：

```cpp
ostream& hexconv(ostream& file, long n){
    return file << to_hex(n);
}
```

因为我们一获得`to_hex`的值就马上使用，所以这个操纵器是安全的。最后，我们重载`hexconv`来生成一个长整型函数对象：

```cpp
long_func_obj hexconv(long n){
    return long_func_obj(ostream& (*)(ostream&, long)hexconv, n);
}
```

‍

现在，我们可以写：

```cpp
std::cout << hexconv(m) << " " << hexconv(n);
```

并确定即使`to_hex`返回一个临时结果，转换偶的值也能够正确显示。

‍

## 利用模板简化

**函数对象模板**

```cpp
template<class stype, class vtype> class func_obj{
public:
	func_obj(stype& (*f)(stype&, vtype), vtype v) : func(f), val(v){}
    stype& operator() (stype& s) const {
        return (*func)(s, val);
    }
private:
    stype (*func)(stype&, vtype);
    vtype val;
};
```

**相关的应用器模板**

```cpp
template<class stype, class vtype> stype& operator<<(sytpe& file, const func_obj& im){
	return im(file);
}
```

‍

以模板形式重写`hexconv`：

```cpp
func_obj<ostream, long> hexconv(long n){
    ostream (*my_hex)(ostream&, long) = hexconv;
    return func_obj<ostream, long>(my_hex, n);
}
```

‍

‍

> 其实`std::endl`就是一个常见的操纵器
