# 将应用程序库从输入输出中分离出来

应用程序库的作者总会面临一个问题：库应该使用哪种`I/O`设备？把库绑定到某个特定的`I/O`包会限制库的灵活性；但不这么做会使问题难以处理。

我们试图用设计的原则——**用类表示概念**来解决这个问题。设计一个类来表示任意`I/O`库的接口，使应用程序和`I/O`之间的耦合度大为降低。

‍

## 问题

假如我们有一个变长字符串`String`类。我们想让这个类能够打印；一种简单的做法是在定义`String`时包含一个输出函数：

```cpp
ostream& opeator<<(ostream& o, const String& s){
    //在输出流o中打印字符串s
    return o;
}
```

这个方法有两个潜在问题：

1. 想使用`String`类的不得不同时使用iostream类。因此，不使用iostream类而使用另一种`I/O`机制的程序，将不得不包括两个完整的`I/O`库，容忍因此带来的空间开销。
2. 也没有简单方法在另一种`I/O`机制中打印`String`

‍

## 解决方案1：技巧加蛮力

我们可以通过将依赖于`iostream`库的代码划分为各个编译模块，从而把`iostream`库带来的开销从`String`类中分离出来：

`String.h`的头文件就会类似：

```cpp
class ostream;
class String{
	//detail
};
```

然后当我们要打印一个`String`对象，就必须包含`iostream.h`。如果不需要打印，也就不需要包含这个头文件了。

类似的`operator<<`的定义也必须包含`iostream.h`：

```cpp
#include<String.h>
#include<iostream>
ostream& operator<<(ostream& o, const String& s){
    //在输出流o中打印字符串s
    return o;
}
```

通过单独编译这个函数可以避免`iostream`类所带来的开销。

但是这个技巧不能解决另一个问题：在非`ostream`上打印`String`。

‍

## 解决方案2：抽象输出

**假设我们可以抽象出输出操作最基本的部分，并且能够有效表示，就能提供一种连接**​**和**​**库的纽带**​**`String`**​**`I/O`**

我们来看某个特定种类的输出操作：发送一些字符床到某个目的地。我们可以用字符的地址和长度、以及作为目的地的位置类对象来表示它们：

```cpp
dest.send(ptr, n);
```

这个表达式将以ptr寻址位置开始的n个字符发送到dest指定的目的地。对于不同目的地的dest类型不同，这意味着我们应该使用一个类继承体系，其基类中定义有`send`纯虚函数：

`Writer.h`

```cpp
class Write{
public:
    virtual ~Writer();
    virtual void send(const char*, int)=0;
};
```

接着我们把这个头文件包含进`String.h`，就有可能定义一个通用的输出函数：

```cpp
#include<Write.h>
Writer& operator<<(Writer& w, const String& s){
    for(int i - 0; i < s.size(); ++i){
        char c = s[i];
        w.send(&c, 1);
    }
    return w;
}
```

该函数运行的比较慢，我们可以令此函数成为`String`类的友元函数，这样它就可以获得`String`的特殊实现细节，从而一次性发送所有的字符串。

**使用**

```cpp
class FileWriter : public Writer{
public:
    FileWriter(File* f) : fp(f){}
    void send(const char* p, int n){
        for(int i = 0; i < n; ++i){
            putc(*p++, fp);
        }
    }
private:
    FILE *fp;
};

void func(){
    FileWriter s(stdout);
    String hello = "Hello\n";
    s << hello;
}
```

‍

第二个问题是现在`String`类必须知道`Writer`是如何工作的，所以还有很多我们不愿见到的耦合。

‍

## 解决方案3：技巧，但无蛮力

事实上目前我们所作的就是开发一个小的`I/O`库，并将其作为其他`I/O`库的借口。

但是目前的解决方案还有不足之处：要使它有用了，应用库还需要知道`Writer`本身的特性。

例如我们可以这样使用：

```cpp
void func(){
    FileWriter s(stdout);
    String hello = "Hello\n";
    s << hello;
}
//或者是
void func(){
    FileWriter s(stdout);
    String hello = "Hello\n"， goodbye = "Goodbyte\n";
    s << hello << goodbye;
}
```

但不能这样调用：

```cpp
void func(){
    String hello = "Hello\n"， goodbye = "Goodbyte\n";
    FileWriter s(stdout) << hello << goodbye;
}
```

因为`FileWriter(stdout)`是一个临时值，在第一个`<<`操作完成后，这个临时值就可能被销毁。换而言之，编译器可能会做这样的事情：

```cpp
FileWriter temp1(stdout);
Writer& temp2 = temp1 << hello;
//销毁temp1
temp2 << goodbye;
```

如果编译器这么做，temp2就会变成错误引用。

> 根据ISO C++标准草案。临时对象应该生存到整个语句终结。如果一个编译器能按照ISO C++标准。这里就不会有问题。

‍

解决这个问题的一个方法就是禁止`Writer`生成临时对象，这个可以通过显式声明`Writer`类做到。另一种方法可能就是完全不引用。我们可以创建一个类似之前介绍的句柄类`WriterSurrogate`，让它指向某个继承自`Writer`的底层类。`WriterSurrogate`将是一些简单的对象且允许自由复制。然后允许`operator<<`返回`WriterSurrogate`而不是`Writer&`。

‍

## 继续改进

我们目前看到`Writer`封装了“写东西到目的地”这个概念。这里的目的地可以直到进行实际输出的时候才被告知。但是通常并不需要这么大的灵活性。**另外由于特定的**​**与其目的地的连接直到执行过程中才建立起来，所以我们可能会错过错误检查的时机，而建立起来一个崩溃的连接。**​**`Writer`**

**尽管**​**类的设计者不知道**​**何时被哪个**​**包采用，但这个类的用户肯定知道。因此没有理由非要到执行期才利用这方面的信息。**​**`String`**​**`String`**​**`I/O`**

‍

我们看看`Writer`做的事情：它是一个类。如果`dest`是这个类的一个对象，`ptr`是一个指向某个内存的指针，`n`是这个的字符个数，那么我们可以用：

```cpp
dest.send(ptr, n);
```

来发送这些字符到哪个目的地。

**一旦我们决定要在编译时将**​**连接到目的地，即不再需要动态绑定，因此也就不必让**​**作为成员函数了。**​**`Writer`**​**`send`**

‍

我们将**writer**作为一个概念。一个**writer**属于一个类型族。我们所需要的**writer**类型很简单：提供一个函数`send`，如果`dest`是这样一个**writer**，而`ptr`和`n`定义不变，那么我们就可以调用：

```cpp
send(dest, ptr, n);
```

来完成和之前一样的工作，然后用模板实现`operator<<()`

```cpp
template<class W> W& operator<<(W& w, const String& s){
    for(int i = 0; i < n; ++i){
        char c = s[i];
        send(w, c, 1);
    }
    return w;
}
```

如果`operator<<(File*, const String&)`没有被明确定义，那这个定义将以调用`send(File*, char*, int)`的方式有效定义它（简单定义如下：）

```cpp
void send(File* f, const char* p, int n){
    for(int i = 0; i < n; ++i){
        putc(*p++, f);
    }
}
```

‍

仅仅由于这个`send`函数的存在以及作为String类的一部分的`operator<<`的定义，我们就可以写：

```cpp
String hello = "Hello\n"， goodbye = "Goodbyte\n";
FileWriter s(stdout) << hello << goodbye;
```

‍

## 结论

我们能如下提供`I/O`库的独立性：

* 应用程序中的类采用使用send模板进行所有的输出操作这一个约定
* 每个`I/O`包都需要一个专门为它写的`send`函数。这个函数不必由包的作者来写
* 应用程序的库除了要知道如何使用`send`函数外，根本不必知道任何输出操作的细节。
