# 迭代器配接器

**迭代器配接器是一种把迭代器作为参数并转化为其他迭代器的模板。**

‍

## 方向不对称性

当我们反转某个算法的方向时，并不能总是精确地保持原有的对称性

考虑一个简单的循环，将一个有10个int元素的数组a所有元素设置为0

```cpp
 int a[10];
 for (int i = 0; i < 10; ++i)
     a[i] = 0;
```

这个循环结束时，i的值为10，此时没有什么问题，如果我们按照逆序赋值，看上去也没什么问题：

```cpp
 for (int i = 9; i >= 0; --i)
     a[i] = 0;
```

这个循环结束时，i的值为-1。这看上去并非不可接受。**但如果稍微改一下这个循环，采用指针而不是下标，就会发现不对称的来源了**：

```cpp
 for (int* p = a; p <= a + 10; ++p)
     *p = 0;
```

循环结束时，p=a+10。程序之所以能运行起来是因为**C和C++保证（且只保证）能够定位到超出了任何数组尾部之后的那一个元素的地址**。换而言之a+10是合法的，而a+11和a-1是非法的。这时候逆序赋值的代码就不能这么写了：

```cpp
 for (int* p = a + 9; p >= a; --p)
     *p = 0;
```

这段代码在p<a的状态时才会终止，但当p=a的时候。--p的行为是为定义结果。所以我们必须使用p>a作为比较，并且在递减之后给*p赋值

```cpp
 int* p = a + 10;
 while(p > a)
     *--p = 0;
```

如此才能保证程序的正常运行

‍

我们用find或者rfind向前/向后查找的时候，我们总希望其出错/找不到所需要的值是返回一个相同的值。

一个具有n个元素的是数据结构只能有n+1个不同的迭代器的值：n个元素的值和一个逾尾值。而如果我们使每个元素之间的偏移量都为1。且不直接使用迭代器的值，而是假设每个迭代器都指向数据结构中紧跟我们要查找的元素后面的位置，会发生什么事：

    我们使用逾尾值来指向结构的最后一个元素，让一个直接向最后个一个元素的指针引用最后一个元素的下一个元素。以此类推。我们将释放指向第一个元素的指针，并把它当作一个超出头部的值来使用。**（邻接技术）**

```cpp
 template<class T, class X>
 T rnfind(T start, T beyond, const X& x){
     while (beyond != start && beyond[-1] != x)
         --beyond;
     return beyond;
 }
```

‍

我们可以根据邻接技术构建一种反向迭代器：

```cpp
template<class It, class T> class Rev{
private:
    It it;
    friend bool operator==(const Rev<It, T>, const Rev<It, T>){return x.it == y.it;}
    friend bool operator!=(const Rev<It, T>, const Rev<It, T>){return x.it != y.it;}
  
public:
 	Rev(){}
    Rev(It i): it(i){}
    operator It(){return it;}
    Rev<It, T>& operator++(){
        --it;
        return *this;
    }
    Rev<It, T>& operator--(){
        ++it;
        return *this;
    }
    Rev<It, T>& operator++(int){
        Rev<It, T> r = *this;
        ++it;
        return r;
    }
    Rev<It, T>& operator--(int){
        Rev<It, T> r = *this;
        --it;
        return r;
    }
    T& operator*(){
        It I = it;
        --i;
        reutrn *i;
    }
}
```

‍

现在我们可以使用同一个迭代器来从头部或者从尾部开始查找某个值：

```cpp
typedef Rev<int*, int> R;
int* p = find(x, x+100, 42);
R r = find(R(x+100), R(x), 42);
```

‍

我们由此获得了使用同一个算法在数据结构中进行前向查找和后向查找的能力：它只取决于描述数据结构的双向迭代器类型的可用性。

‍
