# 函数配接器

标准库中提供了一个**transform**函数，它对序列中的每一个元素运用函数或函数对象，并且将结果存放回序列中。

函数对象的优点在于他是对象，这就意味着原则上对别的对象可以做的事情，对它们也一样可以做。

标准库提供了**bind1st**函数，

标准库中提供了一个**transform**函数，它对序列中的每一个元素运用函数或函数对象，并且将结果存放回序列中。

函数对象的优点在于他是对象，这就意味着原则上对别的对象可以做的事情，对它们也一样可以做。

‍

## bind1st

标准库提供了**bind1st**函数模板，可用于创建函数对象。bind1st创建的函数对象绑定了函数的第一个参数，调用bind1st后返回的函数对象记住了某个值，并且将这个值作为第一个参数提供给用户调用的函数。

假如f是一个函数对象，有一个接受两个参数的operaotr()，而且如果x是一个可以作为f第一个参数的值。那么`(bind1st(f, x))(y)`将生成一个新的函数对象，该函数对象只接受一个参数，它具有和`f(x, y)`相同的值。

‍

## binder1st

但是**bind1st(f, x)**的类型是什么：**binder1st**

**binder1st**第一个模板参数就是传递给**bind1st**的第一个参数类型（也就是将要调用的函数或函数对象）

```cpp
plus<int> p;
binder1st<plus<int>> b = bind1st(p, n);
int z = b(y);
```

**plus&lt;T&gt;**是标准库提供的一个用于将T相加的函数对象，调用方式为p(x, y)，除了使其成为函数对象的operator()成员之外，类plus还有其他成员，他们是3个类型名：**first_argument_type**、**second_argument_type**、**result_type**。

‍

## binder1st的声明

binder1st很明显是一个函数对象，所以需要一个operator()：

```cpp
template<class T> binder1st{
public:
    T1 operator() (T2);
    //..
};
```

问题来了：T1和T2的正确类型是什么？

根据上一节提到了plus函数对象具有的类型成员——类型名，我们可以得到正确的类型：

```cpp
template<class T> binder1st{
public:
    binder1st(const T&, const T::first_argument_type&);
    T::result_type operator() (const T::second_argument_type*);
    //..
};
```

利用这个约定我们可以这样声明bind1st：

```cpp
template<class F, class T> binder1st<F> bind1st(const F&, const T&);
```

‍

## 接口继承

模板类plus是函数对象类家族的成员之一，这些类都定义了这三个类型成员。只要我们的一些类都具有某些相同的成员，就应该考虑把这些成员放在一个基类中。事实上，plus有一个叫做**binary_function**的基类：

```cpp
template<class A1, class A2, class R> class binary_function{
public:
    typedef A1 first_argument_type;
    typedef A2 second_argument_type;
    typedef R result_type;
};

// 我们可以这样定义plus类
template<class T> class plus : public binary_function<T, T, T>{
public:
    T operator() (const T& x, const T& Y)const{ return x + y; }
};
```

除了基类**binary_function**外，标准库还定义了**unary_function**基类：

```cpp
template<class A, class R> class unary_function{
public:
    typedef A argument_type;
    typedef R result_type;
};

//这个类可以当作negate的基类使用，执行一元操作：
template<class T> class negate : public unary_function<T, T>{
public:
    T operator() (const T& x) const{ return -x; }
}
```

所有标准库的容器都提供了一个公有的成员变量：`value_type`，用来表示容器中的元素类型。

因此假设v是标准库容器创建的一个对象，我们可以通过以下方式调用transform：

```cpp
transform(v.begin(), v.end(), bind1st(plus<v.value_type>(), n)); //对于v中的每个值都加上n
```

‍

‍

> 理论上这样的程序代码可以更快，因为这些函数配接器是标准库的一部分，编译器在适当的时候可以识别他们，并生成特别高效的代码。
>
> 这种编程方式使得一次处理整个容器成为现实，而不必采取循环来逐个处理单个元素。这也使得程序更短小、更可靠。
